Câu hỏi này là:
trong tháng cô hồn mà trong nhà xảy ra chuyện
thì có phải là do ma phá hay không?
Câu hỏi này cũng rất hay.
Vì cũng có nhiều gia đình gần đến Rằm tháng Bảy
có một số chuyện lộn xộn.
“Cô ơi, cháu mong Cô hoan hỷ giúp cháu ạ!”
“Tháng xá tội vong nhân”
“hay còn gọi là tháng cô hồn”
“hầu như ai cũng lo sợ”
“khi gần đến tháng này Cô ạ.”
“Con cũng rất lo lắng”
“vì gần đây gia đình con”
“xảy ra rất nhiều chuyện Cô ạ.”
“Con thường xuyên ngủ bị bóng đè,”
“giật mình tỉnh giấc lúc nửa đêm”
“và mơ có người nằm cạnh sờ má con.”
“Về tiêu tán của cải”
“thì mùng Một vừa rồi”
“nhà con đã bị mất một chiếc xe SH”
“bị trộm vào sân lấy.”
“Bố mẹ chồng con cũng ốm phải nhập viện.”
“Liên tiếp xảy ra những điều đó,”
“con thấy tâm con không được an.”
“Con mong Cô giúp con lúc này!”
“Liệu có phải do tháng Bảy là tháng cô hồn”
“nên gia đình con bị ma phá không ạ?”
“Về phần tâm linh”
“bây giờ con muốn giải quyết”
“những việc nhà con kể trên”
“thì con phải làm như thế nào ạ?”
“Con mong Cô giúp con!”
“Cảm ơn Cô ạ!”
Đối với người con Phật
thì tháng Bảy của chúng ta
là tháng đại phúc.
Tại vì, chúng ta làm những việc hiếu thuận,
thì chúng ta có phúc.
Nên những người con trong tháng Bảy,
chúng ta phải chuyển lên thành tháng đại phúc.
Chúng ta biết cúng dường,
tu tập các phước thiện,
hồi hướng cho Cửu huyền thất tổ,
hồi hướng cho cha mẹ nhiều đời nhiều kiếp,
thì phúc do ơn của chúng ta
sẽ hồi trả về cho chúng ta.
Nên chúng ta sẽ được rất nhiều phúc
vào Rằm tháng Bảy.
Còn những hiện tượng
xảy ra có đúng hay không?
Cũng tương đối đúng!
Là bởi vì sao?
Đối với người dân Việt Nam chúng ta
thì nghiệp là cha nương tựa con rất nhiều.
Tại vì, tôi đẻ con để về già tôi nhờ, chết nó thờ,
để nó nuôi dưỡng tôi.
Tức là ý thức của mình như thế,
khiến cho mình lúc chết
sẽ nương tựa vào con cháu.
Còn người dân Việt Nam,
đều biết rằng đến Rằm tháng Bảy
con cháu sẽ cho mình.
Đó cũng là cái Thức.
Trong 12 nhân duyên:
“Vô minh sinh hành,”
“hành sinh thức, thức sinh danh sắc,”
“danh sắc sinh lục nhập.”
Tức là khi chúng ta có thức chấp thế nào
thì khi chúng ta chết đi,
chúng ta sẽ có thấy biết.
Tức là Lục Nhập!
Chúng ta có ý như thế.
Trong ý căn, chúng ta sẽ có
là nương về con cháu để xin xỏ tháng Bảy.
Vì trước lúc chết chưa được ai giác ngộ cho,
chưa biết tu theo con đường giải thoát.
Nếu không làm việc gì ác quá,
phải đọa địa ngục;
hoặc chưa làm việc thiện,
sinh cõi người hay cõi trời
hoặc chưa làm những việc gì
về dâm nhiều, chưa bị đọa làm súc sinh,
thì sẽ nằm trong cõi ngạ quỷ.
Cõi ngạ quỷ thì theo thức chấp đó
nên thường báo cho con cháu,
thường đi theo con cháu
để đòi xem là đến tháng Bảy cho cái gì.
Chúng ta chưa rục rịch gì
thì các cụ sẽ tác động cho chúng ta.
Ví dụ: những cái nho nhỏ thôi,
những tai nạn, những ốm nho nhỏ thôi.
Còn những mất trộm lớn
phải là do chúng ta vô ơn.
Ví dụ: Gia đình này, trong rằm tháng Bảy,
toàn nghĩ đến việc vàng mã, giấy tờ lung tung,
không vào được Chính Pháp cho người thân.
Người thân xin không được
thì nghiệp vô ơn từ nhiều kiếp
thì nhân tháng Bảy này trổ nghiệp!
Đại chúng rõ chưa?
Không phải hoàn toàn
do người thân của mình báo cho mình đâu.
Tuy rằng, người thân của mình
cũng báo cho mình một phần.
Vì thế cho nên, tất cả những gia đình nào
mà là những gia đình tin theo đạo Phật,
tin theo tín ngưỡng
thì ở trong nhà anh em nên rục rịch
nói chuyện với nhau.
Đến rằm tháng Bảy
chúng ta sẽ đi cầu siêu cho cha mẹ,
chúng ta sẽ cầu siêu một đồng, hai đồng cho cha mẹ,
chúng ta tụng kinh cho cha mẹ
thì người thân biết mình hướng đến người ta rồi,
người ta không phải báo nữa,
không phải tác động đến mình nữa.
Và khi mình nói đến ơn đó rồi
thì mình sẽ tiêu được nghiệp vô ơn, bất hiếu từ nhiều kiếp.
Đại chúng rõ chưa?
Nhân cái duyên này mình sẽ
tiêu được nghiệp vô ơn bất hiếu
từ nhiều kiếp trước.
Cho nên, việc cần làm của chúng ta,
đối với gia đình này cũng thế,
nên bàn chuyện đối với việc tu tập, cúng dường,
tụng kinh, sám hối,
để hồi hướng cho Cửu huyền thất tổ đời này,
và cha mẹ nhiều đời nhiều kiếp trước;
Để chúng ta tiêu trừ nghiệp bất hiếu,
thì chúng ta sẽ được tăng trưởng phúc lành,
và tiêu trừ được nghiệp chướng.
Đấy là cách mà chúng ta nên làm ra những phúc lành
trong tháng báo hiếu.
Gọi là tháng cô hồn thành ra người ta sợ.
Tháng này là tháng báo hiếu
là trời người hoan hỷ.
Người tu phúc thì được phúc.
Cõi Trời - họ thấy mình tu phúc,
họ hoan hỷ, họ gia trì cho mình.
Đó là trời người hoan hỷ!